Usa el código Kurwen y obtén el 15% de
descuento en boticuy.com. Encuentra
Bebat, Oramin y Emopropin en
boticuy.com. El día de ayer se ha
difundido una encuesta del IEP, una
encuesta interesantísima que nos dice,
para empezar, Geri tiene un 39%
de aprobación, cifra superior al 32 que
en octubre se mostraba de acuerdo con él
asumiendo la presidencia. recibe un
respaldo mayor en los niveles
socioeconómicos medios y altos y en las
personas que se identifican como de
derecha. Se mantiene el 15% que no
precisa una respuesta. Esa es con
respecto al presidente JI.
Particularmente dice acá, por ejemplo,
¿no? Eh, mientras que en septiembre,
ojo, Gerobación,
pero 46% de desaprobación,
así que tampoco es que sean excelentes
noticias. Tampoco es que Geramado
y que todo el mundo lo quiera, ¿no?
También es cierto que no se compara a
los porcentajes de Dina, como se observa
en pantalla. Por ejemplo, eh Dina en
septiembre de este año tenía 93%
de desaprobación y solo 3% de
aprobación. Geri tiene 46% de esa
aprobación, un porcentaje mayor al que
tiene en este momento de aprobación. Hay
un 15% que no no no expresa una posición
definida. Aprobación del Congreso.
Interesante.
Interesante que yo me acuerdo que estuve
leyendo una columna, muchísimas gracias,
perdón, a
Tiro Gracia que me dice, "La cae la
señora Mickey Torres. La hacen linda con
el formato hablando huevadas. Y gracias
también a Recarranza que me dice, "Toma
tu auspicio." Muchas gracias. Muchas
gracias. A ver, yo leí, ¿no?, un
porcentaje e, perdón, una columna de
opinión que decía que la aprobación del
Congreso había se había duplicado. Dije,
"Mierda, ¿cómo que se ha duplicado? No
entiendo." Bueno, sí, ha pasado de 4% a
8. Tampoco es que sea una cifra
extraordinaria.
La gran mayoría sigue despreciando a
este Congreso con todo derecho. Pero sí
llama la atención que tras la salida de
Dina Boluarte, ahora la aprobación del
Congreso, según el estudio del IEP para
la República, es del 89% la
desaprobación y la aprobación se ha
duplicado de 4% a 8%. Yo no sé si sea
suficiente
para que todos estos parlamentarios que
buscan la reelección puedan lograr lo
que quiere. Vamos a ver la aprobación
del presidente del Congreso, Fernando
Rospicliosi. Si uno lee Expreso y si uno
ve Wilax, pensaría pues que vivimos en
Suiza y pensaría que el Congreso es la
institución con mayor aprobación en el
país.
¿Qué cosa? Porque cuando yo veo Wilax y
cuando leo Expreso, pues aparentemente
todo el Perú quiere al Congreso. Sin
embargo, cuando uno revisa estudios como
el que están viendo en pantalla, van a
ver que todo sigue terriblemente mal.
Rosposi tiene un 75% de desaprobación y
un 12% de aprobación. mayor a la de
Alejandro Soto. Sí, pero eso no quiere
decir que más que la gente que lo
desprecie sea menor. Elecciones. Pasemos
al cuadro de elecciones. Se incrementa.
Miren. Ah, interesantísimo. Estamos poco
menos de 5 meses de las elecciones.
¿Cómo va la cosa? ¿Cómo va la cosa?
Estamos, ojo, noviembre del 2025,
elecciones presidenciales 2026. Ojo, las
cifras que nos interesan para no se para
que no para leerlo de una manera
sencilla, las cifras que nos interesan
son las de color celeste, esta que está
aquí, ¿ven? Noviembre del 2025, esto es
septiembre, simplemente para comparar.
La que nos cifra es la que nos interesa,
perdón, son noviembre. ¿Okay? Si las
elecciones para presidente fuesen
mañana, ¿por quién votarían? El 44.5%,
casi la mitad, no elige a nadie. No sabe
qué decir. No, no precisa. No precisa.
No sabe. Está en duda. Eso también puede
ser que esté en duda. 44.5%
no precisa. El 17.6%
ha decidido que no va a votar por nadie,
por ninguno. Ninguna candidatura les
llama la atención, ninguna le genera
ningún tipo de simpatía, ninguna. El
5.8%
dice que va a votar en blanco, va a
anular su voto. Yo les pido por favor
que no lo hagan. No voten en blanco, no
vicien su voto, no anulen su voto. Voten
por cualquier partido, excepto los que
hoy están en el Congreso. Eso es lo que
yo les pido. Si a ustedes no les parece
y quieren votar por un candidato de los
que hoy están en el Congreso, adelante,
son libres de hacerlo. Adelante. Yo
particularmente es lo que les pido. No
voten por ningún partido que hoy está en
el Congreso, pero sí por favor voten por
alguno, el que ustedes quieran, de los
demás partidos. Y finalmente, el 1% ha
dicho que no va a ir a votar. El 1% ha
dicho que no va a ir a votar. Si tomamos
en cuenta los que han eh los que no
precisan su voto, los que no piensan
votar por nadie, los que piensan anular
y los que no piensan ir a votar, el
68.9%
no piensa, no ha mencionado ningún
candidato en particular. casi el 70%.
Por eso en la portada de hoy de
distintos diarios, siete de cada 10
peruanos no saben por quién van a votar,
no lo han decidido, no quieren votar por
nadie, piensan anular su voto.
Yo creo que la mejor síntesis sería
siete de cada 10 peruanos no han
decidido qué van a hacer con su voto, no
simpatizan con ninguna candidatura. Y
aquí pasamos a los pitufos, que son
todos. ¿Cómo es la vida, no? Los pitufos
son todos. En primer lugar, Rafael López
Aliaga, 6.2%
ha bajado.
En septiembre tenía 8.5%,
hoy tiene 6.2%. Como les comenté hace un
momento, ahí me puedes poner a mí. Yo
estuve viendo eh ayer, si no me
equivoco, una entrevista que le hicieron
a López Aliaga, una entrevista en la que
le preguntan el tema de los venezolanos.
Señor López Aliaga, hay mucha gente que
está consternada por la inseguridad y
hay mucha gente que considera
que los venezolanos son un problema.
¿Qué piensa hacer usted? Bueno, poco
haciendo traducción, ¿no? Vamos a
ponerle un grillete a los benecos.
Puedes buscar ese clip, de repente lo
encuentras en TikTok. Un grillete. Pero,
¿cómo vamos a ponerle un grillete? Pero,
¿cómo? A a todos los venezolanos no.
Vamos a ser operativos y beneco que
encontremos
sin documentos irregulares, le vamos a
poner un grillete. ¿Y para qué? Bueno,
ese grillete va a tener inteligencia
artificial y nos va a permitir hacerle
un seguimiento las 24 horas del día, los
7 días de la semana. Pero, ¿eguimiento,
¿para qué? Para ver si se portan bien o
mal. ¿Cómo?
¿Cómo? Sí, eso ha dicho en la entrevista
y eso que lo estoy traduciendo. Ah,
porque ya se imaginarán eh Venezuela.
Ya, ya, ya, hermano, ya, ya. Grillete.
Inteligencia artificial. inteligencia eh
Villarán o de Breche. Ponlo,
reprodúcelo, reprodúcelo tú.
Dile que yo creo que va a ser José
Antonio Cas
viajó a la frontera norte de su país
y dio un mensaje contundente. Yo dije,
"¿Por qué? ¿Por qué no hace eso? Por el
amor de Dios." Fue y dijo, "Le doy 111
días le queda, creo, a los venezolanos
indocumentados para irse a mi país,
porque de lo contrario no las cosas se
va a poner picante. ¿Tú vas a actuar de
igual manera que José Antonio Cas o vas
a ser o te estás entibiando? No, yo
siempre he sido coherente con que he
mencionado. He dicho lo siguiente, aquí
vamos a ponerle un sensor porque hay
mucha familias que ya se ha fincado acá.
Gente decente.
Sí, sí, hay gente decente.
Venezuela hay gente decente. Yo diría
que la mayoría son decentes. 95% habá un
5% que salieron de la cárcel de Maduro y
Maduro nos ha fregado la vida acá con
sus carteles diferentes tipos, ¿no? Tren
de Arau y todas las porquerías que hay.
Pero hay mucha gente decente. Yo mismo
he contratado, cuando no estaba en
política he contratado personal
venezolano que lo ha hecho
excelentemente bien.
Con documentos.
Con documentos. Sí, sí, sí. Pero muy
buena gente,
ya. Pero
pero ahí se ha colado una basura. Pues
sí, pues
hay que ponerle pues aquel que no se
identifica, que no da su señal de vida,
ponerle un grillete para empezar un
grillete. Perdón, pero déjame pu
no somos de Estados Unidos, pues. Rafa,
¿quién va a supervisar esos grilletes?
Hay mucho inmigrante colombiano,
venezolano, que no se sabe que está en
Perú, ¿ya? Entonces, a ese me refiero.
Le vas a poner un grillete. ¿Para qué?
Si se lo chapa y no tiene documentación,
grillete.
Porque con inteligencia artificial sé
dónde está la 24 horas del día.
No puede ser que de día te dé la cara,
pero de noche es un asesino.
¿Y por qué no lo votas?
Mira, si ya se detecta, ¿no? Que con
grillete eh da la inteligencia
artificiales para eso, está haciendo una
actividad no permitida, ya lo tienes
ubicado. Pues este tipo está ubicado.
¿Qué hace este?
O sea, a ver si entiendo. Van a comprar
un millón de de grilletes y se los van a
poner a los a los venezolanos.
¿Qué cosa? y van a contratar a no sé
cuántas personas para que monitoreen a
los venezolanos.
Sí, huevón.
No, para que aparezca como un
Waz ¿no? A ver, ¿dónde está el
ciudadano John Kyber? Está en el Rockis
comiendo su pollito a la brasa. Ah.
Qué rico.
¿En dónde está Disneylandia? Está en el
Real Plaza. Está comprando ropa. Ah, ya.
¿Dónde está Mara Jason? Está en la
calle. Está en la calle. ¿Qué hacen ese
parque? Seguramente está robando. Van a
ver. Estaba con los brasileños ahí del
Palmeiras. Ah, chucha, nos hueveamos. O
sea, así va a ser, ¿no? ¿Dónde está
Georgelis? Se está moviendo demasiado
rápido. Ah, seguramente está en una
moto. Está robando. ¿Se dan cuenta la
imbecilidad que habla este sujeto? Y eso
que solamente estamos hablando de una de
las cosas que ha dicho. Ah, pero
sigamos. En la lista de elecciones eh
presidenciales 2026, la intención de
voto. José Gerí. José Ger tiene 5.1%.
La gente piensa que José Ger está
postulando. Hay gente que piensa que
José Gerí es candidato a la presidencia.
Creo que no se han dado cuenta que es el
presidente, pero bueno, eso es lo de
menos. En tercer lugar ha bajado a 5.9%
a 3.7. Keiko Fujimori. Yo sé que todavía
falta mucho tiempo, pero señora Keiko
Fujimori, ponme a mí. Señora Keiko
Fujimori, ¿sabe qué le podría hacer que
encienda su campaña? tiene que venir a
brutalidad política. Tiene que venir,
señor, acá tiene que venir. No, yo no
quiero a Miguel Torres.
No, yo no quiero a Galarreta. No, yo no
quiero a un vocero. Yo quiero que venga
usted. Tengo todo. Ah, mira como le
gusta. Ahí está su tablita de quesos.
Pero continuemos. En cuarto lugar, Pedro
Castillo. Hay gente que está dispuesta a
votar por Pedro Castillo pese a que no
es candidato y sigue con el mismo
porcentaje, 3.3%.
En 1 2 3 4. Quinto lugar, Alfonso López
Chau empieza a encender. Interesante.
Pasó del 0.9 al 2.4. Carlos Álvarez
se cayó como el pelo del pelado. Carlos
Álvarez pasó de 2.4 a 1.1. Ojo, invité
varias veces al Sr. Carlos Álvarez para
que venga a este programa y su asesor de
prensa me dijo que por el momento no
está dando entrevistas. Hace unos días
lo vi en un periódico, pero acá no
quiere venir y se entiende, se entiende
que no quiera venir. Seguimos. Mario
Vizcarra.
Se cayó el tío Miyagui. 0.9%.
Y finalmente, Carlos Spa pasó del 0.1 al
0.8%.
Nuevamente, ya quita mi pantalla, por
favor. Nuevamente al señor Carlos Spa
también le hemos escrito varias veces
para que venga a este pequeño y humilde
programa y no ha querido. Esto es una un
estudio de Ipsos que ese los resultados
fueron publicados el día de ayer en
América Televisión en Cuarto Poder.
Situación política. Sentencia judicial
de Pedro Castillo. Si Castillo fuese
sentenciado a prisión por el intento de
golpe de estado del 22,
¿probaría o desaprobaría esta sentencia
judicial?
El 54%
la desaprueba.
Ojo, el 54%
desaprueba
la sentencia judicial de Pedro Castillo.
Particularmente, si me preguntan qué
pienso yo, yo lo he dicho varias veces
que lo que hizo Pedro Castillo fue un
intento de golpe de estado con todas sus
letras.
Yo no me sumo a las narrativas de
izquierda que fue una proclama, no fue
un intento de golpe de estado, pero hay
mucha gente que no está contenta con
esta sentencia. Hay mucha gente que lo
respalda políticamente,
así que la inhabilitación y la sentencia
de Castillo no van a impedir que haya
mucha gente que lo respalda. Yeah.